[Sharp Blade in the Snow]
[ដាវមុតស្រួចក្នុងព្រិល]
[Episode 12] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[ភាគទី 12] គាំទ្រអ្នកគ្រប់គ្រង ទស្សនានៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
It wasn't easy for me
វាមិនងាយស្រួលសម្រាប់ខ្ញុំទេ
to bring you back alive.
ដើម្បីនាំអ្នកឱ្យមានជីវិតឡើងវិញ។
Why don't you cherish it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឱ្យតម្លៃវា?
I wish you well, Your Majesty.
ខ្ញុំសូមជូនពរព្រះអង្គឲ្យមានសេចក្តីសុខ ព្រះមហាក្សត្រ។
If you haven't seen enough, Your Majesty,
បើព្រះអង្គមិនទាន់បានឃើញគ្រប់គ្រាន់ទេ ព្រះអង្គអើយ
you can come closer
អ្នកអាចចូលមកកាន់តែជិត
for a better look.
ដើម្បី​មើល​កាន់តែ​ច្បាស់។
Perhaps I should.
ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែ។
You're someone
អ្នកគឺជានរណាម្នាក់
I can't quite see through.
ខ្ញុំមើលមិនឃើញច្បាស់ទេ។
Why did you save Jiang Zimo?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយសង្គ្រោះ Jiang Zimo?
He works for you.
គាត់ធ្វើការឱ្យអ្នក។
Do you think I would believe
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងជឿទេ?
you saved him for my sake?
អ្នកបានសង្គ្រោះគាត់ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ខ្ញុំ?
Then how am I supposed to treat you?
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំត្រូវប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
It wasn't easy for me
វាមិនងាយស្រួលសម្រាប់ខ្ញុំទេ
to bring you back alive.
ដើម្បីនាំអ្នកឱ្យមានជីវិតឡើងវិញ។
If you don't believe me,
បើអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ
I can
ខ្ញុំអាច
disappear from your sight
បាត់ពីភ្នែករបស់អ្នក
forever.
ជារៀងរហូត។
The fire last night was huge,
ភ្លើងឆេះយប់មិញធំណាស់
burning fiercely.
ឆេះយ៉ាងសន្ធោសន្ធៅ។
At that moment,
នៅពេលនោះ,
I was just thinking
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​គិត​ប៉ុណ្ណោះ
that if Jiang Zimo died,
ថាប្រសិនបើ ជាង ស៊ីម៉ូ ស្លាប់
you'd surely be heartbroken.
អ្នក​ប្រាកដជា​ខូចចិត្ត​មិនខាន។
I can't bear to see you
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំមើលអ្នកបានទេ
grieve over another man.
សោកសៅចំពោះបុរសម្នាក់ទៀត។
If this was some ploy to gain sympathy,
បើនេះជាល្បិចកលមួយដើម្បីទទួលបានការអាណិតអាសូរ
it worked.
វាដំណើរការ។
Does it hurt?
តើវាឈឺចាប់ទេ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Jiang Zimo is awake.
Jiang Zimo ភ្ញាក់។
I'll be right there.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះភ្លាមៗ។
Guard Jiang has burns all over his body,
ឆ្មាំ Jiang មានការរលាកពេញរាងកាយរបស់គាត់
and his throat has inhaled too much smoke.
ហើយបំពង់ករបស់គាត់បានស្រូបផ្សែងច្រើនពេក។
He's temporarily lost his voice.
គាត់​បាន​បាត់បង់​សំឡេង​ជា​បណ្ដោះអាសន្ន។
As long as he's alive.
ដរាបណាគាត់នៅរស់។
Can he still move?
តើគាត់នៅតែអាចធ្វើចលនាបានទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
Besides the burns on his body,
ក្រៅពីស្នាមរលាកនៅលើខ្លួនរបស់គាត់
Guard Jiang also bears injuries from torture.
ឆ្មាំ Jiang ក៏មានរបួស ដោយសារការធ្វើទារុណកម្មផងដែរ។
Right now, even moving a finger
ឥឡូវនេះ សូម្បីតែរំកិលម្រាមដៃមួយក៏ដោយ
is difficult for him.
គឺពិបាកសម្រាប់គាត់។
He'll need time to recuperate.
គាត់នឹងត្រូវការពេលវេលាដើម្បីជាសះស្បើយ។
That venomous woman Rao Jun—
ស្ត្រីពុលនោះឈ្មោះ រ៉ាវ ជុន—
letting her die like that
ឲ្យនាងស្លាប់បែបនេះ
was too merciful.
មានចិត្តមេត្តាករុណាពេក។
It's all my fault
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់
that you ended up like this.
ថាអ្នកបានបញ្ចប់ដូចនេះ។
Your Majesty, please don't blame yourself.
ព្រះមហាក្សត្រអើយ សូមកុំបន្ទោសខ្លួនឯងអី។
The one who harmed him was Rao Jun,
អ្នកដែលធ្វើបាបគាត់គឺ Rao Jun
and whoever was behind her.
និងអ្នកណាដែលនៅពីក្រោយនាង។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
You took so long to come back.
អ្នកចំណាយពេលយូរណាស់ដើម្បីត្រលប់មកវិញ។
I'm also a patient who needs your care.
ខ្ញុំក៏ជាអ្នកជំងឺម្នាក់ដែលត្រូវការការថែទាំរបស់អ្នកដែរ។
Since you didn't come back to me,
ចាប់តាំងពីអ្នកមិនបានត្រលប់មករកខ្ញុំវិញ
I had to come find you.
ខ្ញុំត្រូវតែមករកអ្នក។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Are you in pain somewhere?
តើអ្នកឈឺចាប់នៅកន្លែងណាមួយទេ?
Perhaps his wounds are too painful.
ប្រហែលជារបួសរបស់គាត់ឈឺចាប់ពេក។
I'll brew some soothing medicine
ខ្ញុំនឹងដាំថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់មួយចំនួន
to help him feel better.
ដើម្បីជួយគាត់ឱ្យមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
Okay.
យល់ព្រម។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
It seems Guard Jiang
វាហាក់ដូចជាឆ្មាំ Jiang
isn't feeling well.
មិនស្រួលខ្លួនទេ។
Maybe we should go back
ប្រហែលជាយើងគួរតែត្រលប់ទៅវិញ
and leave him to rest.
ហើយទុកឱ្យគាត់សម្រាក។
That's not a bad idea.
នោះមិនមែនជាគំនិតអាក្រក់ទេ។
Rest well.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
I'll come see you another day.
ខ្ញុំនឹងមកជួបអ្នកនៅថ្ងៃមួយទៀត។
Let's go.
តោះទៅ។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
I've brought you some medicine.
ខ្ញុំបានយកថ្នាំមកឲ្យអ្នក។
This medicine
ថ្នាំនេះ
should be taken while it's still warm.
គួរតែយកវាពេលវានៅក្តៅ។
You're with them.
អ្នកនៅជាមួយពួកគេ។
Why did you save me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ?
I'm not taking
ខ្ញុំមិនយកទេ
this medicine.
ថ្នាំនេះ។
I only saved you
ខ្ញុំគ្រាន់តែជួយសង្គ្រោះអ្នកប៉ុណ្ណោះ
because I didn't want her to be sad.
ព្រោះខ្ញុំមិនចង់ឱ្យនាងសោកសៅ។
Drink this.
ផឹកនេះ។
It's better for both of us
វាប្រសើរជាងសម្រាប់យើងទាំងពីរ
if you can't speak.
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចនិយាយបាន។
Come on,
មក​ចុះ
open your mouth.
បើកមាត់របស់អ្នក។
Open your mouth!
បើកមាត់របស់អ្នក!
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
Feng Li...
ហ្វេង លី...
She's not what she seems.
នាងមិនមែនជាអ្វីដែលនាងហាក់ដូចជានោះទេ។
Your Highness, please be extra careful.
សូម​ឯកឧត្តម​មេត្តា​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​បន្ថែម​ទៀត។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
She's my sister's child—
គាត់ជាកូនរបស់ប្អូនស្រីខ្ញុំ -
she carries the same blood as I do.
នាងមានឈាមដូចគ្នានឹងខ្ញុំ។
She did…
នាង​បាន​ធ្វើ…
Well.
អញ្ចឹង។
I...
ខ្ញុំ...
I, Rao Jun,
ខ្ញុំ, រ៉ាវ ជុន,
can't keep you company anymore, Sister.
មិនអាចនៅជាមួយអ្នកបានទៀតទេ បងស្រី។
Rao Jun, you're the only one
រ៉ាវ ជុន អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
who calls me sister.
ដែលហៅខ្ញុំថាបងស្រី។
I'm very pleased.
ខ្ញុំពេញចិត្តណាស់។
It's just...
វាគ្រាន់តែ...
I care for you,
ខ្ញុំ​ខ្វល់​ពី​អ្នក,
so I want to release you from suffering as soon as possible.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ដោះលែងអ្នកពីទុក្ខវេទនា ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Good girl.
ក្មេងស្រីល្អ។
Rest in peace.
សូមសម្រាកដោយសន្តិភាព។
You don't deserve to call me sister.
អ្នកមិនសមនឹងហៅខ្ញុំថាបងស្រីទេ។
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
What's this?
នេះ​ជា​អ្វី?
This is the key to the Queen's heart.
នេះជាគន្លឹះនៃបេះដូងរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី។
Keep it safe.
រក្សាវាឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
Li,
ថា,
you'll like my grand gift.
អ្នកនឹងចូលចិត្តអំណោយដ៏អស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំ។
Meng Wu, receive the imperial decree.
ម៉េង អ៊ូ ទទួល​ព្រះរាជក្រឹត្យ​របស់​ព្រះចៅអធិរាជ។
Princess Royal's personal maid,
អ្នកបម្រើផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់
Rao Jun,
រ៉ាវ មិថុនា
established illegal prisons,
បានបង្កើតពន្ធនាគារខុសច្បាប់
harmed loyal and upright officials,
ធ្វើឱ្យមន្ត្រីស្មោះត្រង់ និងទៀងត្រង់រងរបួស
and slaughtered the innocent.
ហើយ​បាន​សម្លាប់​មនុស្ស​ស្លូតត្រង់។
Her crimes are unforgivable and deserve death.
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់នាងមិនអាចអត់ទោសបានទេ ហើយសមនឹងទទួលទោសប្រហារជីវិត។
Princess Royal, Meng Wu, has failed to govern those under her authority,
ព្រះនាងរាជវង្ស ម៉េង អ៊ូ បានបរាជ័យក្នុង ការគ្រប់គ្រងអ្នកដែលស្ថិតនៅក្រោមអំណាចរបស់នាង។
bringing disorder to the inner palace.
នាំមកនូវភាពចលាចលដល់ខាងក្នុងព្រះរាជវាំង។
She's hereby sentenced to 3 months of confinement.
ដោយហេតុនេះ នាងត្រូវបានកាត់ទោសឱ្យ ជាប់ពន្ធនាគាររយៈពេល ៣ ខែ។
[Imperial Decree]
[ព្រះរាជក្រឹត្យ]
Without imperial summons, she is not to leave her residence.
បើគ្មានការកោះហៅពីអធិរាជទេ នាងមិនត្រូវចាកចេញពីលំនៅដ្ឋានរបស់នាងឡើយ។
Prime Minister Bai, you truly deserve your reputation
លោកនាយករដ្ឋមន្ត្រី បៃ អ្នកពិតជា សមនឹងទទួលបានកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក
as a veteran of three reigns, even coming in person
ក្នុងនាមជាអតីតយុទ្ធជននៃរជ្ជកាលបី សូម្បីតែមកផ្ទាល់ក៏ដោយ
for such a trivial matter as delivering a decree.
ចំពោះបញ្ហាតូចតាច ដូចជាការចេញក្រឹត្យ។
Without loyal officials like you,
បើគ្មានមន្ត្រីស្មោះត្រង់ដូចអ្នកទេ
Mocheng's foundation would surely be shaken.
គ្រឹះរបស់ម៉ូឆេង ប្រាកដជានឹងត្រូវរង្គោះរង្គើ។
I'm merely doing my duty.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
I'm just concerned for you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបារម្ភពីអ្នក។
The imperial court is a perilous place.
តុលាការអធិរាជគឺជាកន្លែងដ៏គ្រោះថ្នាក់មួយ។
Do you truly believe that clinging to these rules
តើអ្នកពិតជាជឿថា ការប្រកាន់ខ្ជាប់នូវច្បាប់ទាំងនេះ
will guarantee you a lifetime of safety and honor?
នឹងធានា សុវត្ថិភាព និងកិត្តិយសដល់អ្នកពេញមួយជីវិតមែនទេ?
I act justly and stand upright,
ខ្ញុំប្រព្រឹត្តដោយយុត្តិធម៌ ហើយឈរត្រង់
with nothing to answer for before heaven and earth.
ដោយគ្មានអ្វីត្រូវឆ្លើយនៅចំពោះមុខ ស្ថានសួគ៌ និងផែនដីឡើយ។
What is there to fear?
មានអ្វីគួរឲ្យខ្លាច?
The shaman once divined
គ្រូធ្មប់ធ្លាប់ទស្សន៍ទាយ
that Mocheng would one day face a great calamity.
ថាថ្ងៃណាមួយ ម៉ូឆេង នឹង ប្រឈមមុខនឹងគ្រោះមហន្តរាយដ៏ធំមួយ។
I wonder
ខ្ញុំឆ្ងល់
where this calamity will strike.
កន្លែងដែលគ្រោះមហន្តរាយនេះនឹងវាយប្រហារ។
Rao Jun's crimes are severe,
បទឧក្រិដ្ឋរបស់ Rao Jun គឺធ្ងន់ធ្ងរណាស់
and she's Your Highness's trusted maid.
ហើយនាងគឺជាអ្នកបម្រើដែលព្រះអង្គម្ចាស់ទុកចិត្ត។
Her Majesty shows great virtue in honoring familial bonds.
ព្រះករុណាជាអម្ចាស់ជីវិតលើត្បូង បានបង្ហាញនូវគុណធម៌ដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់ ក្នុងការគោរពចំណងគ្រួសារ។
I hope Your Highness can choose your words with care.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា ឯកឧត្តមអាច ជ្រើសរើសពាក្យសម្ដីរបស់លោកដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
[Imperial Decree]
[ព្រះរាជក្រឹត្យ]
My dear Li,
លី ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ,
you've truly grown capable.
អ្នកពិតជាមានសមត្ថភាពមែន។
Now that you've given me such a grand gift,
ឥឡូវនេះ អ្នកបានឲ្យ អំណោយដ៏អស្ចារ្យដល់ខ្ញុំហើយ
how should I properly repay you?
តើខ្ញុំគួរសងអ្នកវិញដោយរបៀបណាទើបត្រឹមត្រូវ?
Lift your head.
លើកក្បាលរបស់អ្នក។
Your appearance is quite pleasing.
រូបរាងរបស់អ្នកពិតជាគួរឱ្យពេញចិត្តណាស់។
Take him away!
យកគាត់ទៅឆ្ងាយ!
Tonight, you'll learn
យប់នេះអ្នកនឹងរៀន
how to wag your tail.
របៀបគ្រវីកន្ទុយរបស់អ្នក។
I'm merely a wanderer from the wasteland,
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកវង្វេងមកពីវាលខ្សាច់
of lowly birth.
ដែលមានកំណើតទាប។
I...
ខ្ញុំ...
I'm unworthy to meet a noble gaze.
ខ្ញុំមិនសក្តិសមនឹងជួបនឹងការសម្លឹងដ៏ថ្លៃថ្នូរទេ។
Besides, my heart has long been spoken for.
ក្រៅពីនេះ បេះដូងខ្ញុំត្រូវបាន គេនិយាយជាយូរមកហើយ។
You dare refuse me?
តើអ្នកហ៊ានបដិសេធខ្ញុំទេ?
Then I'll rip
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរហែក
that heart of yours out
បេះដូងរបស់អ្នកនោះចេញ
and see exactly whom it belongs to.
ហើយមើលឱ្យច្បាស់ថាវាជារបស់អ្នកណា។
Someone!
មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់!
Strip him of his clothes!
ដោះសម្លៀកបំពាក់របស់គាត់ចេញ!
So much for that pretty face—
ច្រើនណាស់សម្រាប់មុខស្អាតនោះ -
turns out there's such an ugly scar on his back.
វាបង្ហាញថាមានស្លាកស្នាមអាក្រក់មួយ នៅលើខ្នងរបស់គាត់។
Indeed.
ពិតមែន។
All shine on the surface, decay within.
ទាំងអស់ភ្លឺចែងចាំងនៅលើផ្ទៃ រលួយនៅខាងក្នុង។
My stone!
ថ្មរបស់ខ្ញុំ!
Trying to escape?
កំពុងព្យាយាមរត់គេចខ្លួន?
What's this worthless thing?
តើ​រឿង​ឥត​ប្រយោជន៍​នេះ​ជា​អ្វី?
What a grand display.
ការបង្ហាញដ៏អស្ចារ្យមែន។
Greetings, Your Majesty!
ជំរាបសួរ, ព្រះករុណា!
Was stealing Aunt's slave not enough for you?
តើការលួចទាសកររបស់មីង មិនគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកទេឬ?
Now you want to take the one
ឥឡូវអ្នកចង់យកមួយ
I've set my sights on as well?
ខ្ញុំក៏បានកំណត់គោលដៅដែរ?
If that's what I want,
ប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន,
won't you let me have it?
តើអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំយកវាទេឬ?
Does it still hurt?
តើវានៅតែឈឺចាប់ទេ?
It's all my fault
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់
for causing you to be left with
ចំពោះការធ្វើឱ្យអ្នកនៅសល់
such a large, ugly scar
ស្លាកស្នាមធំ និងអាក្រក់បែបនេះ
for the rest of your life.
សម្រាប់រយៈពេលដែលនៅសល់នៃជីវិតរបស់អ្នក។
That's not true.
នោះ​មិន​ពិត​ទេ។
Look—
មើល—
doesn't it look just like the moon in the sky?
តើវាមិនមើលទៅដូចជា ព្រះច័ន្ទនៅលើមេឃទេឬ?
That's really something, you know?
នោះពិតជាអ្វីមួយមែន អ្នកដឹងទេ?
Perhaps one day,
ប្រហែលជាថ្ងៃណាមួយ,
I'll rise to the heavens and become an immortal.
ខ្ញុំនឹងឡើងទៅស្ថានសួគ៌ ហើយក្លាយជាអមតៈ។
And what if you just soar away?
ហើយចុះយ៉ាងណាបើអ្នកគ្រាន់តែហើរចេញ?
I'll grab you and take you with me.
ខ្ញុំនឹងចាប់អ្នកហើយនាំអ្នកទៅជាមួយខ្ញុំ។